## Описание проекта

Этот проект содержит две программы: `tcpserver.cpp` и `tcpclient.cpp`. Они реализуют простую клиент-серверную архитектуру с использованием протокола TCP для отправки команд и получения ответов. Сервер обрабатывает команды, отправленные клиентом, и выполняет соответствующие действия.

### tcpserver.cpp

Серверная часть, реализованная в `tcpserver.cpp`, принимает входящие TCP-соединения на порту 8080 и обрабатывает команды от клиентов.

#### Основные функции и определения:

- `BUFFER_SIZE`: Размер буфера для приема сообщения (1024 байта).
- Константы команд:
  - `START_COMMAND`: 128
  - `STOP_COMMAND`: 129
  - `RETURN_TO_BASE`: 130
  - `TARGET_POINT`: 131
  - `SET_SPEED`: 135
  - `SET_DIRECTION`: 136
  - `BATTERY`: 140
  - `TIME`: 141
  - `MAP`: 142
  - `UNKNOWN_ERR`: 200
  - `DATA_ERR`: 201
  - `CONNECT_ERR`: 202
  - `PING`: 255

#### Функции:

- `void parse_message(const char *message)`: Обрабатывает входящие сообщения и выполняет соответствующие действия в зависимости от кода команды.

- `class ServerSocket`: Главный класс сервера, содержащий методы для настройки и обработки соединений:
  - `bool setupServer(int port)`: Настраивает сокет сервера и начинает прослушивание входящих соединений.

### tcpclient.cpp

Клиентская часть, реализованная в `tcpclient.cpp`, отправляет команды на сервер по указанному IP-адресу и порту.

#### Основные функции:

- `class ClientSocket`: Класс клиента, который содержит методы для взаимодействия с сервером:
  - `bool sendCommand(const char* serverIP, int port, const char* command)`: Устанавливает подключение к серверу и отправляет команду.

#### Использование:

- Для запуска клиента необходимо указать IP-адрес сервера в командной строке:
  ```
  ./tcpclient <Server_IP>
  ```
  Пример:
  ```
  ./tcpclient 192.168.1.10
  ```
  
### Компиляция

Для компиляции обоих файлов можно использовать следующий командный оператор:

g++ tcpserver.cpp -o tcpserver
g++ tcpclient.cpp -o tcpclient


### Запуск

1. Запустите сервер:
   ```bash
   ./tcpserver
   ```

2. Запустите клиент в другом терминале, передав IP-адрес сервера:
   ```bash
   ./tcpclient 127.0.0.1
   ```

### Примечания

- Сервер по умолчанию слушает на порту 8080.
- Код команд запрограммирован в сервере и клиенте; их можно изменять и дополнительно обрабатывать по мере необходимости.
- Обратите внимание на обработку ошибок, чтобы обеспечить надежность соединения и обработки команд.
